Vous allez écouter un entraînement au TCF, le test de connaissance du français. Cet entraînement a été conçu par TV5MONDE et France Éducation Internationale. Avant de commencer, téléchargez le livret correctement
L'entraînement commence maintenant.
Partie 1. Compréhension orale.
Dans cette partie du test, vous allez montrer votre compréhension du français parlé dans des situations de la vie quotidienne ou du monde professionnel telles qu'on peut l'entendre en France ou dans un pays francophone. Consignes
Lisez attentivement les consignes écrites sur votre livret. Avant chaque document sonore, vous entendrez le signal sonore. Attention, vous n'entendrez ce signal sonore que lorsque vous entendrez le signal sonore.
feuille de réponse. N'écrivez rien sur ce livret. Vous devez choisir une seule réponse A, B, C ou D et cocher une seule case sur la feuille de réponse. Attention
Si vous vous êtes trompé et avez, par exemple, coché la case B, cochez une nouvelle case et entourez cette case. Nous commençons. Tournez la page. Écoutez.
Écoutez l'extrait sonore et les quatre propositions. Choisissez la bonne réponse. 

Question 1.
Alors, comment est-ce que tu vas au lycée le matin? A. Je commence tôt. B. Je pars à 8 heures. C. Je pars à 8 heures.

Question 2.
J'ai oublié ma montre. Est-ce que vous avez l'heure, s'il vous plaît? A. Oui, il dure 45 minutes. B. Oui, je l'ai.
C. D.

Question 3 Ton père est professeur de mathématiques? Alors il t'aide peut-être pour faire tes devoirs?
A. Au contraire, il a le temps. B. Désolée, j'ai beaucoup de travail. C. Mais non, je travaille toute seule. D.
Pas du tout. Il explique très bien. 

Question 4. Pierre a...
A réussi son bac. On organise une fête pour lui dimanche? A. Oui, c'est une excellente idée. B. Oui, j'adore aller au spectacle.
C. Oui, j'aime beaucoup le week-end. D. Oui, c'est pour son anniversaire.

Tiens, Martin, quelle chanson!
Il y a longtemps que je ne t'ai pas vue. C'est normal. Tu sais, j'ai trouvé du travail à Nice. Super! La mer, le soleil, c'est mieux qu'à Paris, non? C'est sûr, mais...
Je suis un peu stressé par mes nouvelles tâches. Et le salaire, ça va? Je suis moins bien payé, mais les gens avec qui je travaille sont très sympas. Allons prendre un verre. Tu me raconteras
tout ça en détail.
C'est un vendredi que Gauthier Tout-le-Monde a débarqué sur son île déserte, un îlot de
...
Question 6. Que veut-on?

démontrer Gauthier tout le monde.
Bonjour Hélène. Bonjour. Ravi de vous accueillir avec Julien. Hélène, vous entrez tout juste en faculté.
à la Sorbonne. Quelle spécialité? Biologie. Biologie, ce qui veut dire que vous avez obtenu il y a quelques mois un bac S, je suppose. Exact. Oui. Les vacances se sont bien passées. Avez-vous eu le temps de vous reposer? Absolument. C'était mérité cette année particulièrement. Ah, pour sûr, oui. Qu'avez-vous...
vous fait pendant ces deux mois, deux mois et demi de vacances au moins? J'ai fait un tour en Europe, j'ai visité la Pologne, l'Autriche, les Pays-Bas et la République tchèque. Est-ce que vous êtes partie avec des amis? Non, juste la famille. Juste la famille, très bien.
Question 7. Que fait Hélène actuellement?

Les papas sont dans la rue. Ils voudraient que tous les pères d'Europe aient droit à 10 jours de congé paternité payés à 100%.
En cette matière, les différences sont énormes entre les 27 pays membres de l'Union européenne. Un père belge a droit à 10 jours, mais il n'est pas payé à 100%. Un père allemand, lui, n'a rien. 
Question 8. Pour quelles raisons les pères manifestent-ils?

Ici, pousse une olive bien particulière. Nous sommes très fidèles à la glamourisation.
La glandeau est une variété typique d'ici. Elle a deux avantages pour nous. Elle résiste bien au gel parce qu'il fait froid. On est dans des vergers d'altitude. Et elle résiste bien au vent, c'est-à-dire que l'olive est bien accrochée.
Et sur l'arbre, et les jours de mistral, on n'a pas la récolte par terre au vrai. 
Question 9 Pourquoi ce producteur a-t-il choisi cette sorte d'olive?


La Bibliothèque Idéale, qui en l'occurrence porte mon nom, puisqu'on m'a fait cet hommage et cette fleur, cette gentillesse, que d'avoir l'idée de me demander ce que seraient au fond mes titres préférés. Alors on a commencé par Atice et l'Arche, c'est la bibliothèque
s'exprime majoritairement ou partiellement en français. La période envisagée, c'est finalement de la chanson de Roland à nos jours, c'est-à-dire un mille ans de littérature en langue française.
De quoi est composée cette bibliothèque?
Votre mission c'est de défendre le cinéma français, le faire découvrir, c'est ça? Oui, le faire découvrir, à la fois soutenir les exportateurs sur les grands marchés internationaux comme Berlin, Hong Kong, Los Angeles, Cannes bien sûr.
qui est le premier, et Toronto, mais aussi montrer à la fois dans les festivals internationaux et dans les festivals que nous organisons, les films français, dans leur diversité. 
Question 11. Que fait cette personne?

Pour les films français.
Le Parlement européen a également voté contre certaines pratiques qui peuvent faire peur. Je pense notamment à cette colle à viande qui était réclamée par l'industrie agroalimentaire. Oui, l'industrie agroalimentaire, elle voudrait...
Question 12

De quoi cette femme accuse-t-elle les entreprises agroalimentaires?
Découvrir la Joconde en évitant les files d'attente, retrouver en un clic une œuvre de Mozart,
Pourquoi avons-nous pris l'initiative de ce projet d'Europeana?
Google a annoncé à son de trompe, en décembre 2004, son intention de faire une bibliothèque numérique universelle. C'était à certains égards magnifique. Cela nous rappelait que Internet est un cadeau
Pour quelles raisons a-t-on créé le CISC?
europeana
Et nous recevons ce matin le dessinateur Stéphane Heuette. Bonjour. Bonjour. L'univers de Proust en livre n'est pas très accessible, n'est pas facile d'accès. Quelle est selon vous la valeur ajoutée de la bande dessinée?
Il est certainement plus facile de mémoriser un texte quand il est associé à une image. Et puis il y a toute cette partie documentaire qui permet de mieux comprendre un monde qui tout de même a disparu. Même si Paris semble-t-il n'a pas changé, en fait Paris a beaucoup changé.
Selon Stéphane Huet, que permet l'adaptation en bande dessinée d'un roman de Proust?
Продолжение следует...
Mon but était d'adapter tous les comptes de Grimm, les 350 comptes de Grimm. Mais pour ça, il me faudrait, je crois, 5 vies ou 6 vies. Puis j'ai pris du retard, puisque j'en ai fait que 3 en 10 ans. Mais c'est certain.
je continuerai je veux continuer cette aventure avec les frères Grimm parce que étrangement en adaptant les frères Grimm je fais mon oeuvre donc c'est ainsi la littérature
Question 15
scène entretient-il avec les comptes des frères Grimm?
Vous venez de terminer les questions de compréhension orale. Continuez l'entraînement en répondant aux questions de structure de la langue et de compréhension écrite dans le livret d'entraînement disponible sur le site apprendre.tv5mondial.fr.
Lorsque vous aurez terminé, calculez votre score avec la grille à la fin du livret. Bon courage!
